Всем привет.
Я вот немножко подготовил тут установку саму.
Вот на диване лежит.
Возьмем сейчас крону.
Для того, чтобы запустить.
Кстати, крона чуть подсевшая, не запускается.
То есть это все важно.
Лампочки.
Вот одну разбил, пока ходил туда-сюда, ногами зацепил.
Пришлось убираться.
Значит, стул.
Стул это обыкновенная табуретка.
Ничего тут ни на полу, нигде нет.
Пожалуйста.
Значит, я вытащил из розетки вилку, которая всех смущала.
Задавали вопрос, что под ковер идет.
Ну идет под ковер, хрен с ним.
Потом ремонт буду делать.
Уберу этот ковер тоже отсюда.
Значит, это у меня что?
Это блок питания для компьютеров.
Вот я на нем сижу.
Вот что это такое.
Это просто принтер такой, который печатает эти самые наклейки.
Вот эти вот, что я тут напечатал.
Это фигня, все проверял.
Значит так, возьмем землю.
Вот она земля.
Она здесь все время висит, этот провод.
Вот он.
Все по всей длине.
Вот она земля.
Ничего тут больше нет.
Давайте берем установку и вставим.
Так, мне будет трудно держать все в руках и фотоаппарат.
Так, значит вот.
Берем землю.
Вот, пожалуйста.
Ставим на стул.
Нифига, ее там подальше, так сказать.
Она немножко эта зараза излучает, потому что Тесла работает.
Будет здорово, как излучает.
Конкретно в этой установке работает такой наполовину качер.
Он управляется, но толку от управления его конечно нет.
Больше управление важно в другом смысле.
Я расскажу попозже, в каком.
Блин, кто-то еще звонит.
Так, потом поговорим, раз уж начал видео писать.
Будем потом.
Так, значит смотрите.
Вот, все сделано, да?
Все подключено.
Так, лампочку.
Лампочка 60 ватт у нас будет, да?
А не, две по 60 ватт.
Одну разбил.
Сейчас вот новую вытащим.
Так, вот 60 ватт.
Закручиваем ее сюда.
Я тут купил таких лампочек.
Так, лампочки обычные.
Совершенно обычная конструкция.
Ничего сзади нет.
Просто намотан провод.
И параллельно подключены две лампочки.
Пока я буду объяснять, пускай это все работает.
Чтобы вы понимали, что тут нет никаких 220, я все вытащил.
Вообще к установке, кроме заземления, ничего не подходит.
Так, блин, ну кто же там такой настырный, мать их.
Все, пускай отдыхает.
Так, что мы делаем?
Подключаем все.
Так, запылилось.
Она тут стояла, работала.
В подвале экспериментально проверял, как будет подальше от всех остальных.
Потому что голова начинает болеть от этого качера.
В общем, могу сказать, я расскажу, как работает, но не советую это повторять.
Можете повторять, конечно, но тогда систему надо во что-то в какой-то экран ставить.
Потому что жутко излучает и не есть хорошо это.
Так, ну что, давайте запустим.
Значит вот, ничего не происходит, вентилятор не крутится.
Ничего, да?
Значит так, прикасаемся.
Значит здесь диод стоит, еще раз говорю.
Здесь стоит диод, развязывающий блок питания.
Значит напряжение блока питания выставлено так, чтобы было на пару вольт больше, чтобы компенсировать этот диод.
Так, включаем.
Значит запускается вентилятор.
Нажимаем кнопку.
Этого достаточно.
Вот, слышите, поднялась система.
То есть можно остановить.
Вот.
Все.
Вот, слушайте, да?
Крутится.
Нажимаем.
Все, быстрее стало, потому что напряжение питания поднялось.
Так, теперь что?
Ну, включаем нагрузку.
Вот, засветились лампочки.
Вот.
Значит, как работает эта система?
Я уже писал на страннике, еще раз напишу.
Еще раз расскажу, теперь уже поподробнее, пока все это горит.
Ну, берем лист бумаги и рисуем.
Значит, рисуем обычную синусоиду, да?
Вот синусоиды.
Значит, что происходит?
Вот обычная синусоида с инвертора, она приблизительно такая.
Ну, надо сделать, чтобы она была такой.
Обычно там меандры, всякая пигандра.
Надо синусоиды, конкретно синусоиды.
Значит, что?
Удар токового импульса должен происходить вот сюда.
Значит, очень важен длительность импульса и сила его, которая будет ударять.
Значит, что важно?
Значит, если мы используем Теслу, у нашей Теслы, конечно же, идет синусоидальный сигнал.
Соответственно, в этой системе, во всей, используется именно вот, скажем, синусоида, да?
И удар.
Что нам надо сделать с Теслой, если у нее идет?
Если мы делаем обычный качер, действительно, на выходе происходит синуса, да?
На высокой частоте.
Так вот, надо, хотя бы через промежуток какой-то, равномерно через промежуток попасть в чем-то, да?
Никуда попало, не надо заполнять вот это все пространство, да?
То есть, как многие делают качер, запускают и начинается заполнение всего.
Он везде, и здесь, и здесь, да?
То есть, так не должно быть, это работать не будет.
Надо конкретный токовый импульс.
Удар тока должен быть в это место.
Тогда, что происходит на выходе, если мерить, да?
На выходе происходит вот такая картина, да?
То есть, так, сейчас я не нарисовал, вот сейчас нарисую, да?
Вот.
Вот такая вот фигня вылезает, да?
Если выход смотреть.
Вот она может быть здесь, может быть здесь.
Но как только она здесь где-нибудь оказывается, это уже не работает.
Надо чтобы здесь было, да?
В этом месте, вот.
То есть, ну, вот в это вот место.
Вот, да?
Так что здесь должен быть такой изгиб.
Если он изгибается на выходе, все хорошо.
Если он не изгибается, значит не происходит ничего.
Вот, мы все берем Теслу, да?
То есть, я говорю еще раз.
Способы разные бывают получения всего этого дела.
Если вы получаете напряжение от Теслы вот таким образом, то током вы бьете уже от малой накачки.
То есть, вам нужно сделать, чтобы накачка работала одним полпериодом, да?
Ну, приблизительно вот так вот.
Да, и попадала туда.
Ну вот, приблизительно так вот эта вот хрень и работает.
Да?
И потому все и происходит.
Не пытайтесь вообще делать с качером.
Качер вообще, то есть, не играйте с ним.
Голова начнет болеть.
Зачем это надо?
Польза от этого ничего.
Ну, похитонили, побаловались и все.
Не надо, значит, качера эти использовать.
Там ничего хорошего.
Кстати, у Васмуса, да?
Помните схему Васмуса, где у него, значит, использовались две Теслы, да?
То есть, одна, где тут лампочка была спрятана, да?
Короче, светилась у него там на установке.
Как-то сейчас нарисую всю эту фигню.
Немножко, чтобы для понятия, так сказать, процесса всего.
Вот здесь была ТТ, трансформатор Тесла.
Да?
Качер.
Вот.
Он тут просто через, короче говоря, тут транзистор стоял.
И он, ну, питался, да?
То есть, там, не знаю, 12 вольтами по ходу дела.
Здесь вот у него лежала такая банка, или как ее называл он, туннельный резонатор, да?
И дальше рядом стояла еще одна Тесла, которая принимала все это дело, да?
Хозяйство.
Так вот, что я хочу сказать.
Чтобы это все происходило, да?
У него еще рядом здесь катушка лежала.
Это по ходу дела, вот, резонансная, да?
Которая слив энергии шел.
Где-то все суммировалось.
Значит, здесь у него там конденсаторы, тра-ля-ля.
И, значит, схемка небольшая, да?
Долбилки.
Которая связывалась с этим и с этим, да?
То есть, и получалось все это, типа, сумматор-накопитель там был, да?
Ну, конечно, там используются и конденсаторы, и все остальное.
Так вот, для чего вот этот резонакор был?
Он просто сравнивал вот эти сигналы, которые передавались на вот эту катушку.
С этой же катушки все шло.
С катчера ничего не трогалось.
Катчер просто сам по себе работал, просто излучал, и все.
Как вот эта зараза сейчас излучает мне.
Та же самая история и здесь.
Значит, что еще хотелось бы добавить к этому?
То есть надо сделать просто...
Он брал вот эту вот синусоиду, которую он здесь получал, да?
В резонансе.
И просто по ней долбил импульсами, да?
Токовыми.
И получалось, что система сама себя запитывала уже благодаря тому, что получалось от катчера, да?
То есть, у него идет наоборот преобразование, да?
То есть, не преобразование, скажем так, нашей конкретной синусоиды на качке, да?
Где мы используем 15, 20, 27 килогерц, да?
Ну, приблизительно, да?
То есть мы там лупим ВВ импульсом.
Давайте не путать ВЧ и ВВ, это немножко разные, да?
То есть высоковольтный импульс нам нужен, да?
Который можно через период бить.
Что дальше происходит?
Заряжается конденсатор, да?
Дергается магнитное поле.
Вот и все.
То есть, надо вот это вот добиться.
И добиться самое главное.
Что?
Не остилограф ставим на высоковольтный генератор, где идет импульс.
И вторым щупом ставим, второй луч ставим, где идет генератор синусоида.
Ну да, у нас картинка такая получается.
Красивая, мы рады и все такое.
Но ничего не работает.
Вот этого СЕ у нас не получается.
Вот здесь в данный момент 120 ватт горят.
Спокойно, видите?
Вот мы с вами болтаем уже сколько.
Они горят и горят.
И будут гореть и не выключаться еще долго.
То есть пока сам не остановлю.
Так вот, эта фигня вся прогорела у меня трое суток.
И никаких вопросов.
То есть работает.
Главное вентилятор, чтобы охлаждал, да?
Там немножко греется.
Греется транзистор.
Ну ладно, то есть не факт, не суть.
Так, что хотел еще сказать.
Я говорю, что мы неправильно делаем все это.
Не надо становиться к этому генератору и к этому генератору.
Многие не могут высокое напряжение вообще сделать.
Тут вот я прочитал одно послание интересное.
Цветолук рассказывал, что нельзя при таком индукторе, который маленькую Теслу, при таком зазоре, раскачать ленточную Теслу.
Что не будет импульсов, глупостей и все такое.
Все будет.
Надо просто знать.
И кстати у Акулы, у него выход вот этой вот катушки.
Вот этой вот конкретно.
Вот это вот место.
Оно идет на транзистор.
Это на базу транзистора.
Он тоже считает, что это на базу транзистора идет.
Нифига, не идет оно на базу транзистора.
Оно идет на землю.
А может быть даже и не на землю.
Может быть на диод.
Потому что здесь надо создать полупериод.
Вот по поводу треска и тому подобное.
Что-то там он рассказывал.
Есть тут у нас?
На палец лучше.
Больно.
Трещит хорошо.
Здесь напряжение сейчас большое.
Конкретно в этой Тесле сейчас.
Где-то 1.5-1.6 МГц.
Где-то в районе того.
Здесь намотано толстой проволокой.
Затем немножко тонкой намотано.
Для того, чтобы немного согласовать.
Потому что, подключая антенну, падает очень сильно.
Я уже говорил, что лентой надо мотать.
Но мотать лентой стараться маленькой.
Где ее достать.
В принципе, можно самому сплющить, попробовать.
Но лучше мотать лентой это хозяйство.
Лучше работать будет.
Потому что тогда надо там...
Или можно двойным проводом, как коллега говорил, мотать и один убирать потом.
Но опять же, расход провода.
Куда мы потом провод денем?
Меж витками, конечно, есть.
Главное, что здесь емкость меньше.
Тогда можно частоту увеличить.
Все будет работать.
Многие говорят, что Теслу нельзя завести на 3-5 МГц.
Все можно.
Надо только постараться.
Так.
Вернемся к нашим баранам.
Этот конец мог идти на диод.
Спокойно.
Мог идти на землю сразу.
То есть, я еще раз говорю.
Теслой надо создать полупериод.
И чем он будет острее.
Вот тот бефиляр, который он показывал.
Намотанный на сердечники.
Там просто все очень хорошо согласовано.
Ну, может быть, не очень хорошо.
Но он там что-то согласовал.
Даже если присмотреться к фотографиям.
Там черные места.
Вот это встречно намотанный бефиляр плюс сердечник.
Конкретно феррит вставлен, чтобы что-то задерживалось.
То есть, в данном случае что?
Это друг друга гасит индуктивность.
Получается что?
Импульс.
Импульс на выходе.
Этот импульс нам и надо получить, чтобы удар был током.
Многие вот это, к сожалению, не понимают.
И начинают облучать.
И все такое.
Ну, ребят, способов получения вот этого эффекта очень, скажем так, много.
Всяких разных.
На выходе надо получить синусоиды.
Где будет вот такая вот фигня.
Если у вас будет вот так вот получится.
Где вот эта пупурышка вылезает.
Значит, уже вы получите эффект.
Вот попробуйте.
Она должна вылезать только на выходе.
Где вы встанете остилографом, одним щупом.
И будете не два луча мерить, а один.
А то многие меряют и генератор один, и второй.
Сводят их вместе и получается вот эта вот фигня.
Да, она получается.
Это я согласен с этим.
Но толку-то никакого.
Так, теперь чего хотелось бы еще к этому делу добавить ко всему.
Что-то хотелось сказать, сейчас вспомню.
Значит, по поводу вообще бефиляра.
Для чего он там нужен-то?
Взаимопогашение лишних звонов от катушки, которые заряжают наш накопитель.
Накопительный конденсатор, на который в принципе сливается энергия и потом мы ее получаем.
Да, ничего сложного.
Надо просто включить логику.
Логика у всех разная.
Каждый может по-своему.
Просто надо отдельно части изучить.
Отдельные моменты.
Высокое напряжение.
Отдельно, скажем, генератор пуш-пул.
Генератор пуш-пул я бы вам рекомендовал сделать не выше чем 10 кГц.
Вообще, 4-5 кГц этого достаточно.
Делаем пуш-пул.
Горшок для этих целей уже тот самый, который мы любим использовать, не годится.
По той причине, что у него частота выше.
Но попробуйте.
Не надо туда лезть в эту высокую частоту, иначе с землей у вас будет геморрой большой.
Потому что вам придется тогда...
На заземлении большие падения будут из-за того, что она начнет работать как антенна.
Конкретно установка акулы, например.
Там была такая фигня, что я случайно поймал эффект, и потом я по метру проверял заземление.
То есть метр добавляешь, не работает.
И не поймешь, надо эффект этот получать или не надо.
Так же и здесь.
Если посмотреть.
Земля, если немного подрезать, то на такую нагрузку ей пофигу будет.
Будет она работать.
Но есть так, что можно эту землю еще сильнее укоротить.
Уже все, установка не запускается.
Что-то не так.
На земле тоже какие-то присутствуют странные вещи.
Сейчас попробуем взять токовые клещи.
Померить, что-то показывает.
Где-то у меня были токовые клещи.
Вот они.
Возьмем вот эти токовые клещи.
И сейчас мы в это дело все воткнем.
Давайте на предел измерения.
Ну конечно, они тут показывают билиберду разную.
Сейчас попробуем, что-то есть или нет.
Да, вот видите.
То он показывает, то не показывает.
Да, вот.
Есть у него тут какой-то...
То показывает, то не показывает.
Непонятно.
Вот конкретно сейчас.
Ну фиг его знает.
То есть, то нет.
На него влияет ВЧ.
И он всякую фигню показывает.
Сейчас попробуем вот так.
Он уже орет.
Что-то происходит, но не знаю.
Короче, какой-то ток странный.
Тут в общем фигня какая-то.
В общем ничего хорошего.
Но на токовых клещах все время есть что-то присутствует.
То есть, если провод таскать в разные стороны, что-то есть.
Да, то есть, какой-то ток есть.
И 20 ампер.
В общем, бред.
Это все из-за ВЧ.
То есть, на высокой частоте, на такой, он тут будет глючить, и ничего хорошего мы с вами не получим.
Что еще здесь?
На выходе на высоких частотах есть большая беда, из-за чего я выпрямил здесь напряжение.
Здесь постоянное напряжение течет в этих лампочках.
То есть, если я возьму токовые клещи.
Смотрите.
Постоянку они не меряют.
Это только АЦ.
Я сейчас беру один из проводов и пытаюсь замерить.
Видите, тут ничего не показывает.
Абсолютно.
Никакого эффекта почти нет.
Почему это происходит?
Можно и так попробовать.
Видите?
Ничего.
Ничего хорошего.
Дело в том, что здесь выпрямленное напряжение.
Здесь постоянный ток течет.
И почему он здесь постоянный?
По той причине, что если длинный провод, например, этот, от лампочек, его тоже длиннее не сделаешь, чем он есть.
Чуть длиннее сделаешь, и начинается беда.
С этим проводом.
Установка плохо работает.
На нее начинается как антенна.
Вот.
Я просто выключательно пощелкал.
Так.
Вот она работает.
Вот мы уже с вами тут довольно долго болтаем.
И она работает.
Что могу сказать?
Значит, ко всему этому.
Конкретно этот девайс повторять...
Ну, глупо, да?
Тут наносекундник стоял.
Я его немножко разбомбил.
Тут все разобрал и переделал.
Потому что с наносекундами тут у меня постоянно вылетал транзистор.
И мне это надоело.
Значит, я вообще ничего прибавлю.
Ну, ковыряйтесь, да?
Дерзайте, пробуйте.
Я как бы немножко объяснил на бумаге, что надо получить.
Это уже как бы не секрет.
Да, то есть, все знают это.
Надо просто немножко включить разум и изучить каждый элемент, который может это делать.
Затем все это соединить вместе и пробовать добиться.
Катушка бифилярная та же самая, да?
То есть, мотается так же, как у нас.